4-full-Zoe-DragonBreedProgram
===================================
드래곤 키우는 프로그램 만들기 
--------------------------------
## 프로젝트 시나리오 설명

  드래곤 알을 부화시켜서 어른이 될 때까지 키우는 '드래곤 키우기 게임 프로그램'입니다.
  
  드래곤의 호감도를 얻기 위한 다양한 행동을 취할 수 있으며 드래곤의 성장단계에 따라 취할 수 있는 행동이 다릅니다.
  
  드래곤이 어른이 됐을 때 드래곤의 호감도에 따라 엔딩이 나뉩니다.
  
 --------------------------------------------------------------------
 ## 프로젝트 클래스 설명
  
  ### A. 환경 클래스
  #### Home
      드래곤과 플레이어가 사는 '집' 클래스입니다.
      '집 온도' 필드가 있으며 집의 온도를 조절하기 위한 메서드가 있습니다.
      온도는 스레드에 의해 일정간격마다 변합니다
      온도는 드래곤이 알에서 부화했을 때 성별에 영향을 끼치며 온도가 25이하면 드래곤이 부화에 실패하고 사망합니다.
      
 ### B. 드래곤 클래스 ( 성장단계별로 클래스 구현)
 ####  한눈에 보기
              최상위부모:				                    Dragon (추상)
   
              1차상속(Dragon을 상속받음): 		        Egg (알)   	,	Reptile (파충류,추상)
   
              2차상속(Reptile을 상속받음):                                Hatchling(유아기), Juvenile(성장기)
  
* 드래곤 성장단계: Egg -> Hatchling -> Juvenile -> Adult
*	참고사항: Adult 상태때는 엔딩 화면만 보여주기 때문에 클래스는 따로 구현하지 않음
 
 
#### 0. Dragon(추상클래스)
 * 멤버변수: 이름, 호감도, 진화게이지
 * 멤버메서드: 진화조건 만족체크 메서드(추상메서드)
  
#### 1-1. Egg extends Dragon
 * 멤버메서드: 드래곤에게 말걸기, 집 온도 상승, 집 온도 하락, 진화조건 만족 체크(오버라이딩)
 
#### 1-2. Reptile extends Dragon(추상클래스)
 * 멤버변수: 포만감, 공격력, 공격속도, 체력, 성별(enum)
 * 멤버메서드: 드래곤 쓰다듬기, 드래곤 씻기기, 드래곤과 싸우기, 드래곤에게 밥주기(추상메서드)
 
#### 2-1. Hatchling extends Reptile
 * 멤버메서드: 드래곤에게 밥주기(오버라이딩), 진화조건 만족 체크(오버라이딩)

#### 2-2. Juvenile extends Reptile
 * 멤버변수: 비행숙련도
 * 멤버메서드: 비행연습하기, 드래곤에게 밥주기(오버라이딩), 진화조건 만족 체크(오버라이딩)




### C. 몬스터 클래스
 * 드래곤과 싸울 대상 클래스

  
 *그 밖에 GUI 관련 클래스들이 있습니다.

 ----------------------------------------------
 ## 사용 언어 및 패키지
 
 * 사용언어: Java를 사용했습니다.
 * 사용패키지: 주로 JAVA GUI 관련 패키지들을 사용했습니다.
 
 ------------------------------------------------
 ## 문제 발생과 해결 방안
  * 문제 발생 클래스: Reptile
    + 문제 상황과 관련된 선언 멤버: fight 메서드(싸우기 메서드), fight 메서드에 필요한 hp 필드
    + hp 필드는 사람마다 건강 상태가 다르듯 100~130 사이입니다.
    
  * 문제
  
      드래곤 객체 생성 시 hp(체력) 필드를 100~130 사이로 초기화했습니다. 
      그런데 객체가 생성되자마자 hp가 0 이하면 게임이 종료되는 종료 조건에 걸려 게임이 종료되는 버그가 발생했습니다.

  * 문제를 해결하기 위해 한 노력
      
      1~10 사이였던 hp 필드 범위를 100 이상 130이하로 바꾼 뒤 생긴 문제라 문제 발생 원인을 특정하기 쉬웠습니다. hp 필드를 콘솔창에 출력해보니 -128이 나왔습니다.

  * 해결
    
      이는 hp 필드의 자료형이 byte였는데  hp가 byte 표현 범위를 벗어나서 생기는 일이었습니다. (byte 표현범위: -128~127)
      자료형의 범위를 벗어났을 경우 쓰레기 값이 나오는 것을 기존에 알고 있었기 때문에 -128이라는 출력 값을 보자마자 자료형을 int로 바꿔줘서 문제를 해결할 수 있었습니다.
